e aí
e como está eu sou o doutor fernando
lemos coloproctologista do rio grande do
sul brasil especialista das doenças do
intestino do reto e do ânus nesse vídeo
quero falar sobre a carne suína mais
popularmente chamado como carne de porco
vale a pena comer ou vale a pena evitar
quais são os mitos quais são as verdades
que nós vamos ter que talvez ou
desmistificar ou reafirmar as verdades
sempre foram ditas sobre essa famosa
karine ok vamos descobrir isso ao longo
desse vídeo antes de começar gostaria de
convidar você que está chegando aqui no
nosso canal chamado planeta intestino as
inscrever no canal que mostre se
inscrever é totalmente gratuito não
temos patrocínio nenhum fazemos questão
de não temos para não sermos
tendenciosos vai aparecer um sininho se
você ficar você vai ser avisado
e publicações inéditos a pessoa você
poder olhar logo em primeira mão ok faça
agora dá um like curta esse vídeo aí
isso é importante para nossa
categorização e pontuação aqui no
youtube e o que eu te peço sempre eu
peço nossos fiéis seguidores compartilhe
esse vídeo clica do lado tem local diz
compartilhar compartilhe no facebook um
grupo de whatsapp vamos levar informação
com comprovação científica informação
séria para pessoas de forma gratuita ao
longo desse mundo todo não só no brasil
né mas a pouco nosso canal parece um
destino que já alcançou os cinco
continentes isso não graças a mim graças
a você ao teu compartilhamento ok então
vamos lá carne de porco
e quando você pergunta para as pessoas
por que você acha da carne de porco eu
vou estar para você uma enquete que saiu
no ano de 2017 o artigo muito
interessante trazer para você noventa e
cinco porcento das pessoas que foram
questionados sobre o que que acha da
carne de porco disseram é uma carne que
não é saudável é uma carne que tem muito
colesterol é uma carne que causa
problemas cardíacos tipo em fato uma
carne por causa do alto nível de gordura
da avc que é o famoso derrame ok e é uma
carne que tem pouca higiene tem muito
parasita que é muito lembraram da
cisticercose né que é por causa da tênia
solium que a habita muito o suíno é um
hospedeiro dela e pode dar cisticercose
vários órgãos do corpo que o segundo
cérebro e causar convulsões então 95
pela população dessa mota chegaram para
é sério não é uma carne boa e saudável
tá então se o primeiro conceito eu
camisa aqui segunda coisa segundo a
revista forbes
a king tô isso foi a organização das
nações unidas da alimentação e da
agricultura que a carne suína carne de
porco nos últimos 15 anos é a carne que
é mais consumida no mundo 39.9 por cento
das carnes de origem animal do mundo é a
carne suína ok bem mais que carne de
frango que carne de gado que carne de
cabra né que por incrível que pareça tem
um grande consumo em países lá do do
leste asiático ok estima-se algumas
perspectivas aqui nos últimos cinco anos
a carne de frango possa se equilibrar o
até passar carne suína mas isso aí é
apenas uma estimativa ok vamos lá para
os conceitos iniciais nos últimos 25
anos o modo de criação do porco mudou
completamente anti é a criado
a falar sonho no fundo do quintal no
fundo marca de uma fazenda no meio de
uma terra se alimentava de lavagem que
era resto de comidas humanas tudo que
sobrar você colocava lá inclusive
misturar com água com leite era tudo
tanto que o nome era chamava dele
lavagem nos últimos 25 anos mudou
completamente o suíno inclusive os que
produzem essa carne grandes empresas não
querem mais que chamam de porco chão
destruindo eles são criados em
instalações modernas com controle rígido
sanitário tempo avaliações sobre como
exames parasitológicos né são
desverminados como qualquer outro tipo
de animal né é de forma muito rigorosa
que essa fiscalização né é proibido
alimentação como era feito no passado
ele se alimenta hoje em dia quieto milho
com trigo conservado e com farelo de
soja fazendo com que a carne seca
e menos gordurosa tem 31 por cento menos
de colesterol e concentrou mais
substâncias nutritivas como vitaminas
sais minerais por causa desse tipo de de
cuidado ok outra coisa muito
interessante a antigamente o abate
é um pouco ele média de 300 quilos
atualmente nessas grandes empresas o teu
o peso médio é 90 quilos para que isso
aí isso aí deminui a quantidade de
gordura e aumenta a quantidade de massa
magra da carne né isso é óbvio né quanto
mais pesado mas por dura e menos músculo
quanto menos pelo é menos gordura e mais
músculo nessa é algo meio meio óbvio né
por aí eu quero jaguardade início dois
conselhos com você aqui mesmo tendo todo
esse cuidado parasitológico de verminose
a carne de porco ela sempre tem que ser
consumida bem passada nunca cru e mal
passada em hipótese alguma porque
sabemos que as altas temperaturas e
manter por mais tempo passando ou
grelhando ela acaba por matar alguns
tipos de parasitas ou ovos ou se fudê
pow
que tenha permanecido nessa casa e outro
grande pedido para você é cumprir apenas
carne de porco de empresas sérias com
controle rígido sanitário não complicado
de pouco meu time fundo de quintal de
algum amigo que abateu de algum
conhecido que vai revender uma carne que
você não sabe qual é a procedência então
muito cuidado em relação a isso ok outra
coisa que é uma pergunta que muitas
pessoas me fazem doutor fernando a carne
de porco ele é uma carne branca porque a
corda é mais esbranquiçada não a carne
de porco ela é considerada uma carne
vermelha é como os níveis de hemoglobina
do porco é mais baixo do gado
hemoglobina é o que dá os blocos
vermelhos né que dá aquela coração bem
avermelhada para o gato então como é
mais baixo a carne fica um pouco mais
descolado mas é considerado uma carne
ver ok vamos lá você sabia que alguns
cortes da carne de porco da carne suína
os menos gordurosos do que a carne de
frango e kaká integrado sabia disso
tanto que a outra coisa que eu quero
contar para vocês opte sempre por algum
desses três cortes que eu vou indicar
para vocês aqui daqui a pouco primeiro
ou lombo segundo o pneu e ter ser a
bisteca olha pela ordem longo vinil e a
bisteca são três cortes interessantes da
carne suína e evita a costela evita o
toucinho evita o beco isso tem que
evitar não percepção vai nunca comer mas
tem que evitar isso aí olha que
interessante isso aqui se você pegar 100
gramas
é um desses três cortes que você tem
para você tem aproximadamente vai entre
6 a 14 gramas de gordura em 100 gramas
se o pc pegar 100 gramas de uma
sobrecoxa assada por pele e geralmente
assado com pele disso depois tem 15
gramas de gordura a picanha 20 gramas e
a costela bovina 28° então aquele
conceito de dizer que a carne de porco
ela é ruim para tati cá dica com top a
colagem com colesterol primeiro detalhes
ainda ou está correto se você utilizar
esse tipos de corte que eu citei
repetindo vai ficar bem gravado ó lomo
pernil de teca ela tem menos quantidade
de gordura do que frango do que a carne
bovina então esse conceito é muito bom
que importante você guardar os detalhes
a carne de porco neste
e aqui tem uma grande concentração de
proteínas com alto valor biológico só
que as proteínas que dificilmente nosso
corpo produz e tem que ser ingeridos
através da alimentação né e a cadê pouco
tem sim os 9 aminoácidos essenciais que
importante para quem para estrutura
muscular do tecido cozido a conjuntivo o
conectivo como queira chamar que
encontrei os tendões passar foi neuroses
né para os ligamentos sem ponta quer
comparar vamos fazer uma comparação e
100 gramas do do longo quantos porcento
de proteína tem 35 gramas
é uma carne de gado de primeira 24
gramas de proteína no frango 14 gramas
então em proteínas de alto valor
biológico a carne de porco superou essas
essas duas em essas duas é que a carne
de frango e a carne de gato outro dado
interessante a carne de porco nesses
três cortes tem menos quantidade de
sódio no que a carne de frango ele que a
carne bovino ou seja quanto mais sódio
mais eleva a pressão quanto mais sódio
quer dizer maior quantidade de sal vamos
dizer assim pra você poder entender ok a
carne de porco ela tem uma tem da sua
forma a concentração de vitaminas e sais
minerais importantes e bem estudados por
exemplo ela tem ferro complexo de
vitamina b b1 b6 b12 isso é mais do que
estudar selenium
e olha que interessante importante para
parte do sistema nervoso central using
que a pena unidade bom para azul linhas
bom pronto para o cabelo ok e a
quantidade de consumo da carne de porco
já que eu estou dizendo aqui mostrando
grandes benefícios com esses três cortes
aí olha eu só eu sugiro duas a três
vezes por semana tá intercare ela com a
carne bovina carne de frango carne de
peixe coloque também mas eu creio meu
pensamento do meu pensamento eu tô
fernando lemos é que a carne suína nesse
esporte deveria entrar mais na dieta do
brasileiro não é uma carne que é muito
ainda aceita e consumido né e como tem
pessoas que dizem mas essa carne é tão
indigesto para mim é que geralmente você
consuma carne que é gordurosa tem que
consumir pernil lombo obstétrica na
ordem principal primeiro seria o lobo né
então dá certo
e eu fiquei com vocês grandes coisas que
nós pensávamos sobre a carne suína então
se que a resposta é interessante consumo
é interessante consumo né então você
faça a sua escolha através desse vídeo
porque nosso vídeo nunca é para impor
nada você tem que ouvir ver uma
informação com comprovação e você decida
o que é melhor para sua vida e para sua
família e até o próximo vídeo não
esqueça de se inscrever compartilhar e
dá um like e até o próximo vídeo